Since 2003, a special type of scam targeting the elderly
С 2003 года в Японии появился особый вид мошенничества,
called the money transfer scam has proliferated in Japan.
нацеленный на пожилых - «развод с переводом денег».
Financial damages increased every year, reaching 56.5 billion yen in 2014.
Финансовый ущерб ежегодно растет и в 2014 г. достиг 56,5 миллиардов иен.
Now, in 2019, scammers have changed their techniques,
Сегодня, в 2019 г., мошенники изменили свои методы,
and the damage continues.
продолжая наносить ущерб.
Careful!
Осторожно!
Get him in!
Затаскивай его!
Shut your mouth!
Заткнись!
Let go of me!
Отцепитесь от меня!
I'm the manager!
Я менеджер!
Shit!
Чёрт!
-Get out! -Come on!
- Вылезай! - Живее!
Move!
Шевелись!
Hurry up!
Быстрее!
Stop struggling!
Не дергайся!
Sit down!
Садись!
Good morning!
Доброе утро!
EPISODE 5
5 ЭПИЗОД
Thanks for making it out here, Mr. Manager.
Спасибо, что посетили нас, господин менеджер.
What are you trying to achieve by doing this?
Чего вы пытаетесь добиться?
You wanna rat me out to Kanbe?
Хочешь сдать меня Канбэ?
Why don't you at least hear me out?
Лучше выслушай меня.
If you do, you might just have a change of heart.
Потом, может, изменишь мнение.
Hear you out? About what?
И что я должен слушать?
I'm going to rob you!
Я собираюсь вас ограбить!
Well, to be precise, we're going after Kanbe.
Точнее, ограбить Канбэ.
He's opened up nine stores now, right?
Он уже открыл девять точек, да?
If we do this right, the payoff will be unbelievable.
Если сделать всё как надо, прибыль будет отменная.
I want information!
Мне нужна информация!
-Information? -About Kanbe's movements.
- Информация? - О делах Канбэ.
I haven't been able to find any of his weaknesses yet.
Я пока так и не смог узнать о его слабых местах.
Of course, you'd get a cut as well.
Тебе, конечно, достанется доля.
How about ten percent?
Как насчет 10%?
It's a good deal, right?
Отличная сделка, а?
Give me a high five!
Дай пятюню!
It hurts!
Больно!
Come on now.
Ну хватит.
You know, this is your little punk friend's fault.
Ты знаешь, что во всём виноват твой дружок.
I'm sorry, but...
Прости, но...
you've left me without a choice!
...вы не оставили мне выбора!
-Go ahead and do it. -What?
- Ну давайте, попробуйте. - Что?
You're going to fail. Mark my words.
Ничего у вас не выйдет, помяните мое слово.
-You little... -How dare you!
- Ах ты... - Как ты смеешь!
Wait, wait, wait!
Спокуха!
You've piqued my interest.
Ты меня заинтриговал.
What exactly do you mean by that?
Что ты имеешь в виду?
Isn't it obvious?
Разве это не очевидно?
You and Kanbe-san aren't even in the same universe.
Ты Канбэ-сан в подметки не годишься.
You don't stand a chance.
У тебя нет шансов.
What a disappointment.
Какое разочарование.
I thought you'd say something a little more clever.
Я думал услышать что-то поумнее.
Here.
Вот.
Okay, okay.
Ладно.
It hurts!
Больно!
Of course it hurts, you idiot!
Конечно больно, идиот!
If I'm not careful, you could die!
Если я ошибусь, ты можешь умереть!
I'm going to barbecue you!
Я тебя поджарю!
Hey, hey, hey, hey, until you agree to help,
Пока ты не согласишься помочь,
I'm going to roast every last piece of your body to the bone.
я буду потихоньку тебя поджаривать.
So? Will you do it? Will you help me steal from Kanbe?
Ну что? Поможешь ограбить Канбэ?
All right then. Well, tell me when you change your mind.
Ну ладно. Скажи, когда передумаешь.
Here we go!
Поехали!
-Stop! -Good evening.
- Хватит! - Добрый вечер.
Is this the Yamada residence?
Это дом семьи Ямада?
No! Can't you see that for yourself?
Нет! Ты что, сам не видишь?
It's not?
Нет?
I must have gotten it wrong.
Видимо, ошибся адресом.
Sorry about that.
Извините.
-Who the hell was that? -He walked off.
- Это еще кто такой? - Он ушел.
Hey, don't just stand there like an idiot.
Ну так не стойте столбом.
What if he tells someone?
Вдруг он кому-нибудь расскажет?
-Go follow him! -Yes, sir!
- Поймайте его! - Да, сэр!
Excuse me, is this the Yamada residence?
Извините, это дом семьи Ямада?
Hey! Hurry up and stop him!
Беги лови его скорее!
-Yamada-san? -He's bothering the neighbors.
- Ямада-сан? - Он пошел по соседям.
Is this the Yamada residence?
Это дом семьи Ямада?
Who is that? A friend of yours?
Кто это? Твой дружок?
-Whatever. Make him sit down on the chair. -Is there a Yamada here?
- Пофиг. Усадите его на стул. - Ямада здесь живут?
-What are you doing? -Excuse me?
- Что ты делаешь? - Извините?
Are you high or something?
Ты что, обкуренный?
Whatever. So? What you gonna do?
Ну, что будешь делать?
Stop it!
Хватит!
Hey! Don't do that!
Не надо!
I'm sorry! I said I'm sorry!
Простите! Я же извинился!
Please! Save me!
Умоляю, спасите меня!
What the hell is going on? Carlos, go check it out.
Что там происходит? Карлос, иди проверь.
What? Me?
Кто? Я?
Yes, you!
Да, ты!
I'm Yamada. That's Makoto.
Я Ямада. Это Макото.
-I'm Carlos. -So, it's you, then!
- Я Карлос. - Значит, это ты!
I said go check it out!
Я велел тебе проверить!
Hey, who did you call here?
Эй, кого ты сюда позвал?
-I don't know him. -Liar!
- Я его не знаю. - Врешь!
Help me!
Помогите!
I'm going to kill you!
Я тебя убью!
So, you are Yamada-san?
Так это вы Ямада-сан?
Yes, I'm Yamada!
Да, я Ямада!
Makoto, help me!
Макото, помоги!
I'll apologize to Kanbe, I swear! Mako--
Я извинюсь перед Канбэ, честно!
-Makoto! -I'll be leaving, then.
- Макото! - Ну, я поехал.
Makoto! Makoto! Hey!
Макото!
Makoto! Save me!
Макото! Спаси меня!
Hey! Say thank you to Seimiya.
Скажи спасибо Сеймии.
He saw you getting kidnapped and called me right away.
Он увидел, что тебя похитили, и сразу мне позвонил.
It's a good thing he remembered the license plate number.
Молодец, что запомнил номера.
We know the plate numbers and addresses of everyone who works for us.
Мы знаем номера и адреса всех, кто на нас работает.
That's why I was able to send help so quickly.
Поэтому мы смогли быстро прислать помощь.
Who is that person?
Что это за человек?
Onuma.
Онума.
Onuma?
Онума?
He's a jack-of-all-trades of sorts.
Мастер на все руки.
You probably won't be seeing him again, so forget about it.
Ты вряд ли снова его увидишь, так что забудь.
What happened to Yamada-san?
А что с Ямадой?
Yamada...
Ямада...
I wish I could meet with him and express my gratitude one more time.
Я бы хотел с ним встретиться и еще раз поблагодарить.
After all, he's the one who introduced you to this job.
Это ведь он ввел тебя в дело.
I'm in his debt.
Я у него в долгу.
-Kusano. -Yes?
- Кусано. - Да?
You've passed the point of no return.
Ты миновал точку невозврата.
You have to put your life on the line for this job.
Тебе придется поставить работу превыше жизни.
You can't go back to your normal life, now. So...
Ты не можешь вернуться к своей обычной жизни, так что...
now you need to do whatever it takes to make money.
Теперь ты должен всеми силами зарабатывать.
Mom?
Мама?
Hey.
Привет.
You're alive?
Ты жив?
I'm sorry for what I did.
Прости меня за то, что я сделал.
I'm apologizing, so can you call Kanbe off?
Я прошу прощения. Можешь отозвать Канбэ?
You know I can't do that.
Ты же знаешь, что не могу.
There's no going back.
Пути назад нет.
To what?
К чему?
-There's no going back. -What?
- Пути назад нет. - Что?
-There's no-- -Please stop!
- Нет... - Прекрати!
There's no going back for you now.
Для тебя возврата теперь нет.
You can't go back! You can't go back!
Ты не можешь вернуться!
-Stop! -You...
- Хватит! - Ты...
can't go back.
...не можешь вернуться.
Starting today, we're changing things.
С сегодняшнего дня меняем план.
We've hit seven targets this week
На этой неделе от семи жертв
and made 36 million yen.
мы получили 36 миллионов иен.
Our hit rate is through the roof, thanks to the new register,
Доходы высокие благодаря этому новому списку,
but at this rate, we'll use it up in no time.
но такими темпами мы его скоро исчерпаем.
It'll be difficult to reach our quota of 120 million.
Будет сложно достичь планки в 120 миллионов.
That's true. We only have 400 targets left.
Да. У нас осталось только 400 жертв.
That's why we're changing things. Gouriki.
Поэтому меняем план. Гурики.
Put aside the new contacts and go for the seven targets we've already hit.
Повремени с новыми контактами и работай с теми семью.
Use the rager act to bleed them dry.
Примени гневный сценарий и выдои их.
Fine, but if I push it too hard, they'll go to the police.
Но если слишком надавить, они пойдут в полицию.
If that happens, tell them that even if you're arrested,
Тогда скажете им, что, даже если вас арестуют,
your friends will go after them.
к ним придут ваши друзья.
Even if it's a bluff, as long as we scare them, we win.
Конечно, это блеф, но если их напугать, мы победим.
We have to get them to pay as much as they can.
Нужно получить с них как можно больше.
-Got it. -Seimiya.
- Ясно. - Сеймия.
Do you know the dead person scam?
Знаешь о разводе с покойником?
I've heard of it.
Слышал.
You tell targets that their deceased relative borrowed money, right?
Говоришь жертвам, что их покойный родственник в долгах.
Right. This register has the name, death date and professions
В списке есть имя, дата смерти и профессия
of the targets' recently deceased husbands and wives.
покойных мужей и жен наших жертв.
This information will definitely help.
Это полезная информация.
Take Kurusu and Mori and modify the scripts from the illegitimate child
Возьми Курусу и Мори и измените сценарий с ребенком
and embezzlement bluffs to make it work.
и растратой под новый план.
Got it.
Ясно.
Hey...
Эй...
This register shows how much money some of the targets are keeping at home.
В списке указано, сколько денег некоторые жертвы держат дома.
Maybe we could lure them out of the house
Может, удастся их из дома выманить
and go in and filch the place as soon as they leave.
и обнести дом в их отсутствие.
"Filch"?
«Обнести»?
It means rob.
Ну, ограбить.
Don't be an idiot.
Не глупи.
Why? It'll be quick.
А что? Так быстрее.
Our job is to scam people.
Наша работа - мошенничество.
-If we start robbing people, that's-- -A crime.
- Если начнем грабить, это... - Преступление.
Scamming is also a crime.
Мошенничество - тоже.
-It's a business. -Let's put that aside for now.
- Это бизнес. - Давайте пока об этом забудем.
Actually, I know a few people who could help us out.
Я знаю кое-кого, кто может помочь.
If we give them a cut, they'll do it.
Если дать им долю, они это сделают.
-Absolutely not. -Why not? It's a good idea.
- Исключено. - Почему? Это хорошая идея.
I don't need ideas like that.
Мне не нужны такие идеи.
We won't be using any means outside of scamming.
Мы не будем уходить от мошенничества.
Start with what I just told you.
Начните с того, о чём я говорил.
-Let's do it. -Okay.
- За работу. - Ладно.
Fine.
Ладно.
Himeka?
Химэка?
-What's wrong? -Misaki...
- Что такое? - Мисаки...
I was told not to say anything, but...
Мне велели не говорить, но...
-Takezo-san... -What?
- Такезо-сан... - Что?
How did it get like this in a week?
Откуда такой разгром за неделю?
I told you, I've got back pain!
Я же говорил: у меня спина болит!
What if I hurt my back trying to stand up?
Вдруг я ее поврежу, пытаясь встать?
Would you take responsibility if that happened?
Вы возьмете ответственность за это?
But...
Но...
You're just an employee,
Вы наемный работник,
so stop telling me what to do! I'm paying for this!
так что не указывайте мне! Я за это плачу!
Now clean all of this up. Come on!
А теперь прибирайтесь.
Not again...
Ну вот опять...
I'm sorry. I did it again.
Простите. Я снова за своё.
Now that I'm older, I lose my temper so easily.
С возрастом я стал быстро выходить из себя.
I'm sorry, Kusano-san. I'm sorry!
Простите, Кусано-сан!
Don't worry. It's okay.
Ничего, всё в порядке.
You don't have to clean anymore,
Не надо больше прибираться.
so come here and sit with me for a bit.
Идите сюда, посидите со мной.
I'll just clean this up real quick.
Я только быстренько приберусь.
Let's watch some TV! Look, I have some snacks.
Давайте посмотрим телевизор! У меня тут есть перекусить.
Really, don't worry about me.
Правда, не беспокойтесь обо мне.
That feels so good.
Как хорошо.
I'm so happy, Daddy. That's so good!
Я так счастлива, папуля. Так хорошо!
Daddy... that's...
Папуля... это так...
I want to have all of you.
Я хочу всего тебя.
Please!
Пожалуйста!
Makoto is involved with the yakuza?
Макото связался с якудзой?
Are you sure?
Это точно?
Himeka is a bit of an airhead, but she wouldn't make this up.
Химэка, конечно, легкомысленная, но такого бы не придумала.
What should we do?
Что нам делать?
Watch out!
Осторожно!
Watch where you're going, kid! You should apologize!
Смотри куда идешь, девчонка! Вы должны извиниться!
Yes, that's correct.
Да, верно.
Your deceased husband has another child who will be turning 20 this year.
У вашего покойного мужа есть ребенок, которому исполняется 20 лет.
He's very upset right now.
Он очень расстроен.
That's too loud!
Слишком громко!
I'm sorry. Like I said, he's very upset, and he says he wants to go confront you.
Извините. Так вот, он расстроен и хочет подать на вас в суд.
-He has a lawyer and-- -Stop whining and just pay for it!
- У него есть адвокат... - Хватит ныть, плати!
-I'll set your house on fire! -Excuse me...
- Я тебе дом подожгу! - Извините...
What? The police?
Что? Полиция?
Great! I dare you to call them!
Давай, вызывай!
-I know people! -He is too loud.
- У меня связи! - Он слишком кричит.
If something happens to me, they'll kill you!
Если со мной что-то случится, мои друзья тебя убьют!
What?
Что?
That's right, yeah!
Ну вот, то-то же!
You should've said that from the beginning!
Так бы и сразу!
Got it!
Есть!
What are our profits now?
Сколько мы заработали?
-About 80 million yen. -80 million?
- Около 80 миллионов. - 80 миллионов?
Quiet down.
Тихо.
Profits of 80 million in only two weeks...
Целых 80 миллионов за две недели.
You're really something else, Kusano.
Ну ты даешь, Кусано.
I knew you were a genius!
Я знал, что ты гений!
It's 100% thanks to the new register.
Это на 100% заслуга нового списка.
That's true. But at this rate, we can reach our goal, right?
Верно. Но такими темпами мы достигнем нашей планки, да?
No, not necessarily.
Не факт.
There's only 30 names left on the new register.
Из нового списка осталось всего 30 человек.
We don't have many alternatives left.
У нас не осталось много вариантов.
If we go to them like, "We ran out of names,"
Если мы скажем им, что у нас кончились жертвы,
they'll probably kill us.
нас, наверное, убьют.
If we don't do something, we're in trouble.
Если что-то не придумать, нам кранты.
You'll think of something.
Ты придумаешь.
What? How do you figure?
Что? У тебя есть идеи?
I feel like we can do anything as long as we have you.
Мне кажется, мы можем всё, пока ты с нами.
I've only done boring work up until now, and nothing ever panned out for me.
У меня до сих пор была скучная работа и не было перспектив.
But I feel like anything I do with you will succeed.
Но с тобой я поверил в успех.
I want to keep working with you even if it kills me.
Я хочу с тобой работать, пусть это даже стоит мне жизни.
Kanbe-san said it too, right? To do whatever we have to do.
Канбэ-сан тоже так сказал. Зарабатывать любой ценой.
That's not what he meant.
Он не это имел в виду.
Hey, Kusano.
Эй, Кусано.
Why exactly are you working so hard at this job?
А почему ты так надрываешься на этой работе?
Why?
Почему?
-Well, because... -Your dad's treatment costs?
- Ну, потому... - Из-за болезни отца?
You told me about that. But you've already paid that off, right?
Ты мне рассказывал. Но ты же уже оплатил лечение, да?
Why are you continuing, then?
Почему ты продолжаешь?
You don't think about going back to normal?
Не думал вернуться к обычной жизни?
-Normal? -Yeah, normal.
- Обычной? - Да.
I can't go back to normal.
Я не могу вернуться.
I mean, I won't.
То есть не вернусь.
Some scary stuff happened,
Случилось кое-что страшное,
but that woke me up to reality. There's no going back now.
что открыло мне глаза. Пути назад нет.
I'm high on the adrenaline,
Я уже не могу без адреналина,
and like you said, there's no other job like this.
и, как ты сам говорил, другой такой работы нет.
I probably can't quit the money transfer scam anymore.
Я, наверное, никогда не смогу бросить мошенничество.
That's right. No matter what happens...
Да. Что бы ни случилось...
I can't quit.
Я не могу уйти.
Mom?
Мама?
Makoto. Explain this.
Макото. Объясни, что это.
Okay.
Ладно.